Android学习之路  

下面根据我的教学经验，推荐就业，学员面试的情况，给大家一些参考。

一、Android开发的分类：
1、Android客户端应用程序
    如新浪微博、网银客户端、凡客、淘宝客户端，快盘客户端。Android在这里的应用还是界面层的东西为主。核心还在WEB。客户端界面很重要，用户体验度很重要。从应用需求上来讲，几乎大一点的网站，都需要有手机客户端应用。

2、Android通用类程序
    如基于LBS（基于位置的服务）的应用 （这类一般会嵌入到客户端应用程序中），流媒体播放应用，即时通讯类应用。由于移动设备的方便便捷、3G、4G网络的发展，这类应用有不错的前景。

3、Android游戏开发
   需要掌握的游戏引擎LGame,游戏框架等。手机上的游戏会是一大块内容，有前途。

4、Android底层开发
   需要掌握C、Linux等较底层的东西，发展方向应该是驱动、协议开发，嵌入式开发。

开始学习了解一般从界面、控件开始，这也是大部分人认为简单、比较快上手的原因。学习一段时间后，自己可以定一个方向发展。

二、Android学习需要哪些知识点
   1、Java基础知识
         J2SE：Java基础类（lang包，IO包，util包（集合框架），面向对象，多线程，网络编程）
   2、J2EE知识
         如果你想从事的Android客户端应用程序的开发，这部分知识是必备的。显然Android客户端只是做的数据的请求、展现，所需的数据在服务器端。
         技能点：Tomcat（Weblogic），XML解析，JSON解析，JSP/Servlet。了解SSH。
   3、Linux、C语言知识
         可以作为你后续发展需要了解的。

   在论坛上、QQ上看到不少童鞋Java基础还比较欠缺，就开始搞Android了，当然就问题多多。学习热情可嘉，但需要打一个好的基础，有一个好的学习路线。

三、Android学习比较好的资料
   1、应该说现在市面上的书，入门的还是不少，但一般现在只讲了简单控件的单个用法。
      《Android开发范例大全》，《Android应用开发详解》可以参考。想了解游戏的话，可以参考《Android2.0游戏开发实战宝典》。

   2、Android学习视频，也基本上停留在讲简单入门，单个控件用法为主，这方面远不及Java,J2EE,SSH的视频那么丰富。应该讲，你看完了这些，离开发还有很大一段距离。而且，这些视频在讲课方法上不如一些Java的好。现在的视频资料太丰富，从哈佛、斯坦福的课程，到IPHONE开发课程，都有。但全部跟着视频完成所有的学习，有很长一段跟要走。

   3、Android的论坛比较多，论坛的缺点就是什么东西得自己一个个查找、去等。自学是一个艰苦而漫长的过程。对你的锻炼和提升也最大。自学有一个缺点，就是容易迷失方向，一个知识点你永远不知道要掌握多深，相关的应用是什么。自学就好比像你一个人在走一条目标很远，前面叉路很多的暗道一样。

   4、培训机构学习。如果你时间上允许不失为一种好的选择，可以快速入门。互联网产品（时代）有一个重要特点，就是拿资金换时间。如果能快速入门，到这个行业去发展，就比自己慢慢学习要好得多。毕竟现在Android开发太热了。对开发人员的要求也会逐渐提高。（如既要求能做Android开发，又做IPHONE移植开发）。
   对培训机构的选择就比较重要了。